Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Μνημεία Παγκόσμιας Κληρονομιάς της Ιαπωνίας
Σκηνή 1: Τα Νέα Μνημεία Παγκόσμιας Κληρονομιάς της Νάρα
Α, κοίταξτε τις ειδήσεις στην τηλεόραση!
Τι είδηση είναι αυτή;
Είναι ειδήσεις από τη Νάρα.
Η Ασούκα και το Φουτζιβάρα γίνονται νέα Μνημεία Παγκόσμιας Κληρονομιάς!
Αλήθεια;
Είναι καταπληκτικό!
Ναι, είμαι πολύ χαρούμενος/χαρούμενη.
Η Νάρα έχει τόσα πολλά Μνημεία Παγκόσμιας Κληρονομιάς, έτσι δεν είναι;
Πόσα έχει τώρα;
Εεε, αυτή τη στιγμή έχει τρία.
Τρία;
Πού βρίσκονται;
Το ένα είναι ο ναός Χόριου-τζι.
Είναι ο παλαιότερος ξύλινος ναός στην Ιαπωνία.
Αλήθεια;
Έχω δει και εγώ φωτογραφίες στην τηλεόραση.
Το δεύτερο είναι η πόλη της Νάρα, όπως ο ναός Τοντάι-τζι.
Υπάρχει και το μεγάλο άγαλμα του Βούδα, σωστά;
Και στο πάρκο υπάρχουν πολλά ελάφια.
Ναι. Το τρίτο είναι τα βουνά του Γιοσίνο, στο νότο.
Το Γιοσίνο;
Την άνοιξη, οι κερασιές είναι πανέμορφες, έτσι δεν είναι;
Ναι, ακριβώς.
Και με την Ασούκα και το Φουτζιβάρα, θα γίνουν τέσσερα.
Είναι τα περισσότερα στην Ιαπωνία;
Ναι. Η Νάρα είναι πραγματικά ένα ξεχωριστό μέρος.
Συμφωνώ.
Έχει τόση παλιά ιστορία.
Η Ασούκα ήταν η πρώτη μεγάλη πόλη στην Ιαπωνία.
Τι υπάρχει τώρα στην Ασούκα;
Υπάρχουν πολύ παλιοί ναοί και τύμβοι.
Τύμβοι;
Τι είναι αυτοί;
Είναι τάφοι αρχαίων βασιλιάδων και σημαντικών προσώπων.
Ουάου, ενδιαφέρον!
Τι σχήμα έχουν;
Είναι φτιαγμένοι από πολύ μεγάλες πέτρες.
Μπορείς να μπεις μέσα;
Όχι, αλλά μπορείς να δεις τις τοιχογραφίες κοντά.
Θέλω πάρα πολύ να δω αυτές τις τοιχογραφίες!
Τι λες να πάμε μαζί το επόμενο Σαββατοκύριακο;
Καλή ιδέα!
Ας πάμε οπωσδήποτε!
Να πάμε με το τρένο από την Οσάκα;
Ναι, με το τρένο της Kintetsu.
Η Ασούκα είναι μεγάλη, οπότε ας νοικιάσουμε ποδήλατα από τον σταθμό.
Καλά!
Υπάρχουν και μαγαζιά με νόστιμο φαγητό;
Ναι. Ας δοκιμάσουμε το διάσημο σούσι με φύλλο κακής της Νάρα.
Ανυπομονώ πολύ για το ταξίδι του Σαββατοκύριακου.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Περίπατος στη Νάρα: Επίσκεψη στον Ναό Τοντάι-τζι / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
Φτάσαμε στη Νάρα.
Ναι, έχει πολύ ωραίο καιρό.
Πού πάμε πρώτα;
Ας πάμε στον Ναό Τοντάι-τζι.
Θα πάμε με τα πόδια;
Ναι.
Είναι περίπου 15 λεπτά με τα πόδια από τον σταθμό.
Καλά!
Ας πάμε.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Συμφωνώ.
Υπάρχουν και πολλοί ξένοι.
Εκεί είναι ο Ναός Τοντάι-τζι.
Ουάου, είναι ένα πολύ μεγάλο κτίριο!
Ναι, ας μπούμε μέσα.
Εγώ θα αγοράσω τα εισιτήρια.
Ευχαριστώ πολύ.
Κοιτάξτε, είναι ο Μεγάλος Βούδας.
Ουάου, είναι πραγματικά τεράστιος!
Ναι, είναι πολύ ψηλός.
Έχει ύψος περίπου 15 μέτρα.
Είναι καταπληκτικό!
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία.
Ναι, θα τη βγάλω.
Χαμογελάστε!
Ευχαριστώ πολύ.
Τώρα ας περπατήσουμε μέσα στο πάρκο.
Ναι, καλή ιδέα.
Κοιτάξτε εκεί.
Ουάου, υπάρχουν πολλά ελάφια στο πάρκο!
Είναι πολύ χαριτωμένα!
Θέλω να τα ταΐσω.
Τότε ας αγοράσουμε κρακεράκια για ελάφια.
Κρακεράκια για ελάφια;
Ναι, είναι ένα ειδικό σνακ για τα ελάφια.
Αγόρασα ένα.
Έρχονται τα ελάφια!
Ναι, ορίστε, δώστε τους τα κρακεράκια.
Τρώνε πολύ καλά!
Είναι πολύ χαριτωμένα.
Θέλετε να τους δώσετε κι άλλα κρακεράκια;
Ναι, θα αγοράσω άλλο ένα.
Τα ελάφια είναι χαρούμενα!
Το ταξίδι στη Νάρα είναι πολύ διασκεδαστικό.
Αυτό είναι πολύ ωραίο.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα που μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Ναός Χόριου-τζι: Η παλαιότερη ξύλινη κατασκευή στον κόσμο / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
Φτάσαμε στον Ναό Χόριου-τζι.
Είναι πολύ ήσυχα εδώ.
Ναι. Υπάρχουν πολλά παλιά κτίρια.
Πότε χτίστηκε αυτός ο ναός;
Στην περίοδο Ασούκα.
Είναι πάρα πολύ παλιό.
Αλήθεια; Είναι πολύ παλιό.
Ναι. Είναι το παλαιότερο ξύλινο κτίριο στην Ιαπωνία.
Το παλαιότερο στην Ιαπωνία;
Ναι. Είναι και το παλαιότερο ξύλινο κτίριο στον κόσμο.
Το παλαιότερο στον κόσμο; Είναι καταπληκτικό!
Ναι. Γι' αυτό έγινε Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς.
Ας μπούμε μέσα στο κτίριο.
Ναι. Εκεί είναι η είσοδος.
Αγόρασα το εισιτήριο.
Ας πάμε.
Κοιτάξτε. Εκείνο το κτίριο είναι μια πενταώροφη παγόδα.
Είναι πολύ ψηλό. Και όμορφο.
Ναι. Είναι πολύ όμορφο.
Μπορώ να βγάλω φωτογραφία εδώ;
Εξωτερικά μπορείτε να βγάλετε φωτογραφίες.
Καλά. Ας βγάλουμε μαζί μια φωτογραφία.
Ναι. Θα κρατήσω την κάμερα.
Ευχαριστώ πολύ.
Ετοιμαστείτε. Λέμε τυρί!
Ωραία φωτογραφία! Χαίρομαι πολύ.
Στη συνέχεια, ας δούμε εκείνο το κτίριο.
Ναι. Τι υπάρχει μέσα εκεί;
Υπάρχουν παλιά αγάλματα του Βούδα.
Μπορώ να βγάλω φωτογραφία των αγαλμάτων του Βούδα;
Όχι, δεν επιτρέπεται να βγάζετε φωτογραφίες μέσα στο κτίριο.
Κατάλαβα. Θα προσέχω.
Ας το δούμε ήρεμα.
Αυτό το άγαλμα του Βούδα έχει πολύ γλυκιά έκφραση.
Ναι. Το σκέφτομαι και εγώ.
Ο ναός Χόριου-τζι είναι ένας υπέροχος τόπος.
Χάρηκα που ήρθαμε.
Ναι. Έμαθα πολλά για την ιστορία.
Τώρα, να πάμε να δούμε τα αναμνηστικά;
Καλή ιδέα. Πάμε!
Σκηνή 4: Βλέποντας το Όρος Φούτζι από το Σινκανσέν
Το Σινκανσέν είναι γρήγορο, έτσι δεν είναι;
Ναι. Είναι πολύ γρήγορο.
Α, κοιτάξτε!
Από το παράθυρο φαίνεται ένα μεγάλο βουνό.
Πραγματικά!
Είναι το Όρος Φούτζι;
Ναι, ακριβώς.
Είναι το πιο διάσημο βουνό στην Ιαπωνία.
Ουάου, είναι πολύ όμορφο!
Σήμερα έχει καλό καιρό.
Γι' αυτό φαίνεται τόσο καθαρά.
Το πάνω μέρος του βουνού είναι άσπρο.
Ναι. Έχει χιόνι.
Θέλω να βγάλω μια φωτογραφία του Όρους Φούτζι.
Καλή ιδέα!
Ναι, το τράβηξα.
Είναι μια ωραία φωτογραφία.
Το Φούτζι είναι το ψηλότερο βουνό στην Ιαπωνία.
Πόσο ψηλό είναι;
Περίπου 3.700 μέτρα.
Είναι πολύ ψηλό!
Μπορεί κανείς να το ανεβεί;
Ναι. Το καλοκαίρι πολλοί άνθρωποι ανεβαίνουν.
Αλήθεια; Κάποια μέρα θέλω να το ανεβώ κι εγώ.
Θέλεις να ανεβείς στο Φούτζι;
Ναι. Θέλω να πάω μέχρι την κορυφή.
Η θέα από ψηλά είναι πολύ όμορφη.
Ανυπομονώ να τη δω!
Σίγουρα θα γίνει μια όμορφη ανάμνηση.
Αλλά είναι δύσκολο να το ανεβείς;
Ναι. Περπατάς πολύ και κουράζεσαι πολύ.
Τότε, χρειάζεται πολλή προπόνηση.
Ναι. Και τα παπούτσια για το βουνό είναι σημαντικά.
Θέλω να αγοράσω παπούτσια για το βουνό.
Καλή ιδέα! Πάμε μαζί να αγοράσουμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Κοντά στο Φούτζι υπάρχουν και όμορφες λίμνες.
Λίμνες;
Ναι. Και το Φούτζι φαίνεται όμορφο από εκεί.
Τότε, θέλω να πάω και στις λίμνες.
Ας πάμε εκεί στο επόμενο ταξίδι μας.
Ναι! Το περιμένω με ανυπομονησία.
Σκηνή 5: Ας επισκεφτούμε το Χρυσό Πύργο / Scene 5: Πάμε στο Χρυσό Ναό
Φτάσαμε στο Κιότο.
Ναι. Ήταν γρήγορα με το τρένο.
Εδώ έχει πολύ κόσμο.
Είναι πολύ ζωντανή πόλη.
Πού θα πάμε τώρα;
Ας πάμε στο Χρυσό Ναό.
Στον Χρυσό Ναό;
Τι είδους ναός είναι;
Είναι ένας πολύ όμορφος ναός με χρυσό χρώμα.
Χρυσός;
Είναι καταπληκτικό!
Ναι. Πάμε με το λεωφορείο.
Πόση ώρα κάνει με το λεωφορείο;
Περίπου 30 λεπτά.
Καλά!
Φτάσαμε στον Χρυσό Ναό!
Ας μπούμε μέσα.
Θα αγοράσω εισιτήρια.
Ευχαριστώ πολύ.
Κοίτα!
Εκεί είναι το κτίριο.
Ουάου, είναι πραγματικά χρυσό!
Ναι. Είναι πολύ όμορφο.
Βλέπω τον ναό και μέσα στο νερό.
Γιατί υπάρχει μια μεγάλη λίμνη.
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ.
Ναι. Θα το βγάλω εγώ.
Σας παρακαλώ.
Και γύρω από το Χρυσό Παβιλιόν είναι πολύ όμορφα.
Υπάρχουν πολλά δέντρα, έτσι δεν είναι;
Ας κάνουμε μια βόλτα.
Εκεί υπάρχει ένα μαγαζί με σουβενίρ.
Ας πάμε να το δούμε.
Τι θα θέλατε να αγοράσετε;
Θα ήθελα να αγοράσω γλυκά.
Στην Κιότο τα γλυκά είναι πολύ νόστιμα.
Υπάρχουν μπισκότα με πράσινο τσάι.
Φαίνονται νόστιμα.
Θα αγοράσω αυτά για τους φίλους μου.
Εγώ θα ήθελα να αγοράσω τσάι.
Καλή ιδέα!
Ας πιούμε μαζί στο ξενοδοχείο απόψε.
Ναι. Ανυπομονώ γι' αυτό.
Σκηνή 6: Ταξίδι στη Μιγιάτζιμα και το Ιερό Ιτσουκουσίμα / Miyajima Trip and Itsukushima Shrine
Φτάσαμε στη Χιροσίμα.
Πού θα πάμε τώρα;
Πάμε στο λιμάνι του φεριμπότ.
Θα πάρουμε το φεριμπότ για τη Μιγιάτζιμα.
Πόση ώρα θα διαρκέσει;
Είναι μακριά;
Περίπου 15 λεπτά.
Είναι κοντά, θα φτάσουμε γρήγορα.
Το να βρίσκεσαι σε πλοίο είναι διασκεδαστικό, έτσι δεν είναι;
Ο αέρας της θάλασσας είναι δροσερός.
Ναι, σήμερα έχει πολύ καλό καιρό.
Α, κοιτάξτε!
Υπάρχει κάτι μεγάλο και κόκκινο μέσα στη θάλασσα.
Αυτό είναι ένα τορίι.
Το τορίι του Ιερού Ιτσουκουσίμα.
Τορίι λοιπόν;
Το ιερό είναι μέσα στη θάλασσα;
Ναι.
Αυτό το ιερό βρίσκεται μέσα στη θάλασσα.
Αυτό είναι πολύ μυστήριο.
Πώς μπαίνουμε μέσα;
Τα κτήρια του ιερού είναι επίσης πάνω στη θάλασσα, οπότε περπατάμε πάνω από τη γέφυρα για να μπούμε.
Μπορούμε να πάμε κοντά στο τορίι;
Τώρα είναι μέσα στη θάλασσα, οπότε δεν μπορούμε να πάμε.
Αλλά το απόγευμα μπορούμε να πάμε περπατώντας.
Α, θα πάμε περπατώντας;
Γιατί;
Το απόγευμα το νερό της θάλασσας υποχωρεί.
Γι' αυτό μπορούμε να περπατήσουμε.
Είναι καταπληκτικό!
Ας περπατήσουμε κοντά το απόγευμα.
Ναι, πάμε.
Α, φτάσαμε στη Μιγιάτζιμα!
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Α, και εδώ υπάρχουν ελάφια!
Πραγματικά!
Όπως και στη Νάρα, υπάρχουν πολλά ελάφια.
Θέλω να δώσω μπισκότα στα ελάφια.
Μπορώ να αγοράσω;
Εδώ δεν επιτρέπεται να ταΐζετε τα ελάφια.
Σκηνή 7: Το Κάστρο Χιμέτζι και το Κάστρο του Λευκού Ερωδιού / Himeji Castle and Shirasagi Castle
Φτάσαμε στο Χιμέτζι.
Αυτό είναι το κάστρο του Χιμέτζι, έτσι;
Ουάου, είναι πολύ μεγάλο αυτό το κάστρο!
Και είναι πολύ άσπρο.
Ναι. Είναι άσπρο και πανέμορφο.
Αυτό το κάστρο έχει ένα ξεχωριστό όνομα.
Ένα ξεχωριστό όνομα;
Ποιο είναι;
Λέγεται Κάστρο του Λευκού Ερωδιού.
Λευκός ερωδιός;
Τι είναι αυτοί;
Είναι το όνομα ενός άσπρου πουλιού.
Ένα κάστρο με το όνομα άσπρου πουλιού;
Τι όμορφο όνομα!
Ας μπούμε μέσα στο κάστρο.
Ναι, πάμε!
Αφαιρέστε τα παπούτσια σας εδώ, παρακαλώ.
Καλά!
Από εδώ ανεβαίνουμε πάνω.
Υπάρχουν πολλές σκάλες, ε;
Ναι, προσέξτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Υπάρχει ακόμα δρόμος προς τα πάνω.
Ουφ, κουράστηκα λίγο.
Είσαι καλά;
Ναι, αλλά οι σκάλες είναι πολλές.
Είναι ένα παλιό κτίριο, δεν έχει ασανσέρ.
Ναι, ας πάμε σιγά-σιγά.
Λίγο ακόμα και φτάνουμε στην κορυφή.
Θα κάνω μια προσπάθεια.
Φτάσαμε!
Εδώ είναι η κορυφή.
Κοιτάξτε έξω.
Η θέα είναι υπέροχη!
Μπορείς να δεις όλη την πόλη του Χιμέτζι.
Και ο αέρας είναι δροσερός.
Εξακολουθείς να νιώθεις κουρασμένος;
Όχι, τώρα που είδα αυτή τη θέα, ξαναγέμισα ενέργεια!
Αυτό είναι πολύ ωραίο.
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ.
Καλή ιδέα!
Σταθείτε κοντά στο παράθυρο, παρακαλώ.
Ναι, παρακαλώ.
Θα βγάλω φωτογραφία.
Ναι, χαμογελάστε!
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι μια ωραία φωτογραφία.
Σκηνή 8: Σιρακάβα-γκό και τα Σπίτια Γκασσό / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
Τι φωτογραφία κοιτάζεις;
Είναι μια φωτογραφία από το Σιρακάβα-γκό της Γκίφου.
Ουάου, έχει πολύ χιόνι!
Ναι, το χειμώνα χιονίζει πολύ.
Είναι ένα πολύ όμορφο χωριό!
Ναι, και αυτό είναι Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της Ιαπωνίας.
Τι είδους μέρος είναι το Σιρακάβα-γκό;
Είναι ένα παλιό χωριό μέσα στα βουνά.
Η στέγη του σπιτιού είναι πολύ μεγάλη, έτσι δεν είναι;
Ναι. Αυτό λέγεται *Gasshō-zukuri*.
*Gasshō-zukuri*; τι σημαίνει;
Σημαίνει σαν να ενώνεις τα χέρια σου σε προσευχή.
Πολύ ενδιαφέρον!
Γιατί έχει αυτό το σχήμα;
Γιατί χιονίζει πολύ, γι’ αυτό έχει αυτό το σχήμα.
Καταλαβαίνω. Έτσι το χιόνι γλιστράει εύκολα.
Ναι, είναι η σοφία των παλαιών ανθρώπων.
Ποιος έφτιαξε αυτό το σπίτι;
Οι παλιοί άνθρωποι το έφτιαξαν όλοι μαζί.
Είναι καταπληκτικό!
Μένει ακόμα κόσμος εδώ;
Ναι, πολλοί άνθρωποι ζουν ακόμα εδώ.
Μπορούμε να μπούμε μέσα;
Ναι, σε κάποια σπίτια μπορείς να μπεις μέσα.
Πώς είναι μέσα;
Υπάρχουν παλιά εργαλεία.
Είναι πολύ ευρύχωρο.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον!
Το χειμώνα, τα βράδια φωτίζουν τα σπίτια.
Φωταγώγηση;
Ναι, τα φώτα των σπιτιών είναι πολύ όμορφα.
Πολύ ρομαντικό!
Υπάρχει και φωτογραφία;
Να, αυτή η φωτογραφία.
Είναι πραγματικά πανέμορφο!
Θέλω κι εγώ να πάω!
Τότε, κάποια μέρα πάμε μαζί!
Πότε θα ήταν καλά;
Το χειμώνα είναι καλύτερα.
Αλλά κάνει πολύ κρύο.
Τότε, τι ρούχα πρέπει να φορέσω;
Χρειάζεσαι ένα ζεστό παλτό και μπότες.
Καλά!
Υπάρχει και κάτι νόστιμο να φάμε;
Το *Hida beef* είναι διάσημο.
Είναι πολύ νόστιμο βόειο κρέας.
Καλή ιδέα!
Ανυπομονώ να πάω!
Αυτό θα είναι υπέροχο!
Σκηνή 9: Ταξίδι στο Γιακουσίμα / Εξερευνώντας το Γιακουσίμα
Πού θέλεις να ταξιδέψεις μετά;
Εγώ θέλω να πάω στο Γιακουσίμα, στο Καγκοσίμα.
Το Γιακουσίμα;
Τι είδους μέρος είναι;
Είναι ένα νησί με πολύ όμορφη θάλασσα και βουνά.
Κι αυτό είναι Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς, σωστά;
Ναι, η φύση είναι καταπληκτική.
Έχεις πάει ποτέ στο Γιακουσίμα;
Όχι, δεν έχω πάει.
Γι’ αυτό θέλω να πάω κάποια μέρα.
Τι υπάρχει στο Γιακουσίμα;
Υπάρχει ένα πολύ παλιό και μεγάλο δέντρο.
Ένα μεγάλο δέντρο;
Ναι. Είναι ένα διάσημο κέδρο.
Πόσο παλιό είναι;
Είναι δέντρο χιλιάδων ετών.
Είναι καταπληκτικό!
Θα ήθελα πολύ να το δω.
Όμως, θα πρέπει να περπατήσεις πολύ μέχρι να φτάσεις στο δέντρο.
Πόσο πρέπει να περπατήσουμε;
Περίπου 10 ώρες περπάτημα στο βουνό.
Εε, 10 ώρες;
Αυτό είναι κουραστικό.
Ναι. Γι' αυτό η προετοιμασία είναι σημαντική.
Τι προετοιμασία χρειάζεται;
Αρχικά, χρειάζεσαι άνετα παπούτσια για περπάτημα.
Παπούτσια για το βουνό, σωστά;
Καλά!
Επίσης, χρειάζεσαι ρούχα για τη βροχή.
Μια αδιάβροχη μπλούζα, δηλαδή.
Γιατί;
Το Γιακουσίμα έχει πάρα πολύ βροχή.
Βρέχει συχνά;
Ναι. Λένε ότι βρέχει 35 μέρες τον μήνα.
Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον!
Βρέχει πολύ, δηλαδή.
Η ομπρέλα δε βοηθάει γιατί δε μπορείς να χρησιμοποιήσεις τα χέρια σου, και στο βουνό είναι επικίνδυνο.
Συμφωνώ.
Τότε, θα αγοράσω αδιάβροχα ρούχα.
Τη μέρα που θα είμαστε ελεύθεροι, πάμε μαζί να τα αγοράσουμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Κάποια μέρα να πάμε μαζί.
Ναι.
Από τώρα θα αρχίσω να γυμνάζομαι πολύ.
Καλή τύχη!
Σκηνή 10: Η φύση του Σιρέτοκο, Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς / Η Φύση του Σιρέτοκο, Μνημείου Παγκόσμιας Κληρονομιάς
Κοιτάξτε την τηλεόραση.
Παίζουν μια εκπομπή για το Χοκκάιντο.
Ουάου, η θάλασσα και τα βουνά είναι πανέμορφα!
Ναι. Εδώ είναι το Σιρέτοκο.
Είναι Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της Ιαπωνίας.
Το Σιρέτοκο;
Υπάρχει άφθονη φύση εδώ.
Ναι.
Α, κοιτάξτε!
Υπάρχουν αρκούδες.
Πραγματικά!
Είναι πολύ μεγάλες.
Οι αρκούδες τρώνε ψάρια από το ποτάμι.
Υπάρχουν πολλά ψάρια στο ποτάμι, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Τώρα εμφανίζεται μια αλεπού.
Είναι χαριτωμένη!
Υπάρχουν πολλές αλεπούδες επίσης;
Ναι.
Υπάρχουν πολλές στα βουνά.
Και πουλιά που πετούν στον ουρανό.
Το Σιρέτοκο έχει πολλά ζώα.
Είναι ένα υπέροχο μέρος.
Μου αρέσουν πολύ τα ζώα. Και σε εμένα μου αρέσουν.
Πώς είναι το Σιρέτοκο τον χειμώνα;
Τον χειμώνα χιονίζει πολύ.
Κάνει πολύ κρύο.
Τι θα γίνει με τη θάλασσα;
Πολλός λευκός πάγος θα έρθει στη θάλασσα.
Λευκός πάγος;
Ναι.
Έρχεται από τις μακρινές βόρειες θάλασσες.
Είναι καταπληκτικό!
Υπάρχουν ζώα πάνω στον πάγο;
Ναι.
Πάνω στον πάγο υπάρχουν άσπρα πουλιά και φώκιες.
Μπορούμε να δούμε τον πάγο από το πλοίο;
Ναι.
Θα πάμε με το πλοίο κοντά στον πάγο.
Ακούγεται ενδιαφέρον.
Είναι πολύ δημοφιλές.
Θέλω κάποια μέρα να πάω στη Σιρέτοκο.
Καλή ιδέα!
Υπάρχουν και νόστιμα φαγητά.
Τι είναι νόστιμο;
Τα ψάρια της θάλασσας και τα καβούρια είναι πολύ νόστιμα.
Θέλω να δοκιμάσω.
Πώς πάμε;
Πάμε από το Τόκιο με αεροπλάνο στη Χοκκάιντο.
Μετά παίρνουμε το λεωφορείο;
Ναι.
Πάμε με το λεωφορείο μέχρι τη Σιρέτοκο.
Είναι λίγο μακριά.
Είναι μακριά, αλλά κάποια μέρα θέλω οπωσδήποτε να πάω.
Κάποια μέρα ας πάμε μαζί.
Ναι.
Τελειώσαμε τη μελέτη για τα μνημεία παγκόσμιας κληρονομιάς της Ιαπωνίας.
Φτιάξαμε πολλά σχέδια για ταξίδια.
Κάποια μέρα θέλω να πάω σε όλα τα μέρη.